---
title: 无标题文章
date: 2018-12-29 22:33:41
id: 102
cover: 
categories:
- nise
---

嗯，夏天的雨就是这样，来也匆匆去也匆匆。说来就来的瓢泼大雨，一阵大肆闹腾之后，马上就偃旗息鼓。就好像上学时候的课间休息，吵吵闹闹，尽情地释放着上节课数十分钟的束缚。然后铃声响起，老师准时走进教室，一干人等顿时鸦雀无声。

这样的天气，躲在屋里胡诌些小文也是不错的。阴雨天会更容易让人生发出各种的感怀念想，况且又是在晚上。

不过，打开编辑器之后，依然是一通的茫然。尽管有多么地想写点东西，手放键盘上已蠢蠢欲动，然而脑袋里却怎么也想不出什么有趣可写出来的文字。

看来应该又要长期作战，先准备周全才好，再没有写到中间被突然打断更让人沮丧的事了。

于是，出门看了看天，漆黑一片。刚过了一阵大雨，现在并没有明显降雨，就赶快走向院子角落的厕所。

撒尿之余，无意间暼到对面的墙头上好像有袅袅的青烟。如此的大雨之后，怎么还会有烟升起，着火的条件完全不具备啊。再说了，那墙头上根本没有可燃的东西。

好奇之下，搬了高高的凳子，探过去看个究竟。

凑近看，果真是有徐徐的青烟，可烟是从哪儿来的呢，真是奇怪。把手放上去，一点感觉都没有，没有一点热量，也没有烟绕上手掌的触觉。

这不会是幻觉吧。我闭上眼，过了一会儿再睁开，青烟还在。又用手揉了揉眼睛，顺带做了简版的眼保健操，再睁开眼。

“啊！”一个煞白的面庞出现在我正对面，一双像猫一样的眼睛正盯着我，当时他与我的距离只有 0.97 公分。

背脊像触电一般登时一阵发麻，心跳猛然加速，整个人像静止的车，突然加足油门启动，然而，最后却启动太过匆促，一打滑身体向后倒下。

可是，我却没有触到地面，只觉一阵风扫过，身体变得轻飘飘如柳絮般随风飞了出去。

啊，原来春天里漫天飞扬的柳絮是这种感觉啊。这感觉一点都不好，完全搞不清自己现在在哪里，接下来会去到哪里。

待我再次回归到地面，已经被五花大绑地固定在了一根鲜红的柱子上，周围灯火通明。

这是什么地方？

四下看，这好像是一座蛮大的庙堂。光线来自于四周墙上的火把，墙面上有大幅的彩画，看着好像是佛教之类的一些人物画像，个个都面目狰狞，挥舞着各式武器。我所在的位置好像正好就是庙堂中央。正对我的是一个宽敞的石台，一条巨大的蛇正盘踞其上。一看到那婉转曲折的身形，我就倒吸了口凉气，心想，要完！石台的两旁还站着两个人，啊，不对，虽说身形是人，但面部却用面具遮着，头上还有角，耳朵也与人相去甚多。他们好像正对着那条大蛇做着什么法事一样，都面向大蛇，固定着一个姿势，一动不动。向两侧与身后看去，真的要完！全都是些奇形怪状的面孔，在盯着我这边碎碎念地说着什么。

不会是在做梦吧。我想掐下自己的脸，可猛然发现手根本动弹不得。情急之下就狠狠把头撞向后边的柱子。“咚”的一声，好疼，真是难以置信，这就是实实在在的现实。

哎哟，那个人不会是想自己寻死吧。旁边有个独眼独角的家伙指着我向他身边的伙伴说道。

是啊是啊，要是真的死了可就坏了。旁边的家伙附和着。

果然是撞得太轻了吗，真想刚才就那么晕过去啊，现在这种情况，不知道接下来要受什么罪呢。

这时，那个煞白脸的家伙走到石台前，全场顿时安静下来。看来是要宣判我接下来的命运了。

欢迎大家来到我们伟大的吟月大人的苏醒仪式！我们今后将再也不用在可恶的人类欺负下战战兢兢地过活了，吟月大人将会带领我们重振昔日的辉煌，让往日的森林重生，让人类再次臣服，重新学会向吟月大人日日供奉。

这个人类真的有那么大的神力吗，你会不会搞错了。下边有人提出质疑。

怎么会搞错。请诸位放心，这个人类千真万确的百年一见。我在村子里布下的法阵，他可以清清楚楚地看到。而且让佟、屴两位大人也视看过了，此人确有可以让吟月大人苏醒并且恢复力量的神力。煞白脸解释说。

果然是坏在那青烟上了，真是好奇害死猫啊，如今落的个成为大蛇口中食的下场。我这是造的什么孽啊。心中悔恨不已。

那些家伙还在小心谨慎地确认煞白脸的计划，我试图挣脱，却一点都动弹不得，只有头部可以来回晃动晃动。

看，那个人类又想要寻死了吧。有人吵道。

只听他说完，煞白脸朝我这儿一挥手，顿时我像被严实合缝地塞到一块石头里了一样，全身都僵住了，脸上连个无奈的表情都做不出来。时间静止的话，大概就是这样吧。

真是愚蠢的人类。煞白脸轻蔑地说，明明拥有偌大的神力，却被一副皮囊束缚，真是可惜了那神力。
