---
title: 狙击
date: 2018-12-29 22:33:41
id: 88
cover: 
categories:
- nise
---

天气，晴。风向，正南。风速，7 m/s。

我此时正趴在山腰的一片灌木丛中，身边是棵蛮老的樱树，花刚刚散去不久，满地的樱花还没来得及干枯腐掉。这么安静地趴着，会嗅到樱花那微微的香气。这次真是占到了一个不错的地方。如果这次任务失败，有人愿意把我埋在这棵树下，也是很不错的结局了。

切，这么自立 flag，太老套了。

对面 800m 的山脚下，有一支只有五个人的小队。卡密撒的脑子是被门夹了吗，自己的大门只派这么几个人来守卫。虽说地势非常有利，但这么几个人，分分钟被狙击，简直就等于家门无防备的敞开啊。

“这也太轻松了！Lucky！”我得意地自言自语道。

旁边的向导看了我一眼，继续仔细地盯着前方的大门，说：”还是不要太轻敌的好，对面的小队队长是一个被称为「神之子」的人。之前的几次突袭，都被他很快地解决了。“

”神之子，卡密撒的儿子吗？肯定不是亲生的吧，放这么个位置！“

”倒不是因为是卡密撒的儿子。据说这个人能力一般，但是运气很好，即便是有炸弹在他脚下即时爆炸，他也能基本无伤存活下来。“

”那岂不是不死怪物，好吓人！“我撇撇嘴说。心想，卡密撒果然是名不虚传，连附近的居民都被影响到了吗？这么离奇的故事怎么可能会有。上头给我找这么个向导，真的不要紧吗。

”可以这么说。所以，待会儿，队长会去睡觉，趁他睡觉的时候消灭其他人。然后靠近，近距离用匕首暗杀队长。之前几次行动都是用的火器，说不定那家伙只对火器免疫，冷兵器也许能行。“

我附和着挤出了略微妙的笑。向导看了看我，也尴尬地笑了笑，说：”总之，还是谨慎为妙。“

太阳正在缓缓地落山，灿灿的金光普照山间，裸露的土地被涂上漂亮的颜色，闪着细碎的光，有点晃人眼镜。树林里斑驳的树影非常鲜明，那清晰的明暗划分，可以转化成一幅不错的黑白画卷，毫无杂质，干净利落。一个胖子正在大门前巡逻，影子被这日落拉得很长。胖子停下来，盯着自己的影子看了好一会儿。哈，这日落帮胖子实现了变瘦的愿望啊。

我移开视线，看了看只剩一点的落日，不禁感叹，我真是爱死这日落了。虽然常常会看到，也不知到底看过多少遍了，但每次看到，还是会如初见般得喜欢。我上辈子是在地下或者海底度过的吧，所以才对日落这么执着。每当想到明天的日落，我就开始变得贪生怕死起来。

对不起了，幸运值爆棚的队长，明天的日落就没你的份儿了。

天色很快暗了下来，风也变小了，暖暖拂过樱树，拂过灌木丛，拂过我的狙击步枪。我的朋友，这真是一个不错的夜晚啊。

终于，队长进了屋里，换了另一个人出来。

喂喂，他们也太放宽心了，门旁边的两位已经睡着了啊。门内的一位在开开心心地讲电话。门外的那位坐在一块石头上抽着烟，时不时看看远处。

”开始吧。“向导摆了摆手。

狙击步枪已经架好，调整好姿势，屏息。首先解决了石头上的那位，然后让门口的两位永远地沉入梦乡，最后打爆了讲电话的士兵的头。

”干的漂亮，走！”向导起身，我跟着，沿着一条崎岖小区跑向大门。

即使之前早就确认过其它地方并没有埋伏狙击手，但入口这么容易被突破，真是叫人感觉有些奇妙的违和。一路跑着，也时刻观察着周围的每一处可能隐藏敌人的高地。

“停！“向导在大门口停了下来，示意我等等。

周围一片寂静，我抽出匕首的声音都可以清晰地听到。即使真的有幸运女神的守护，今夜，就让我把你连同幸运女神一起斩杀吧。

向导摆手示意可以行动。

我慢慢地移动到那石头砌的屋子门前，轻轻地挑了挑门帘，门并没有关。

糟糕，那该死的小队长醒了！正当我要进门时，他打了个大大的喷嚏，坐了起来。好吧，就等你出门来的一刻解决你好了。

队长拿上他的自动步枪，大摇大摆地走了过来。掀开帘子的瞬间，我被背后卡住他的身体，匕首直指向他的脖子。”哒“，我惊出一身冷汗，匕首被挡了下来。

”哦，死神先生终于来了吗？“他说着，瞟了一眼漆黑的夜空，”今晚没有月亮呢。“

我继续用力地卡住他的身体，道：”听说你是「神之子」，名不虚传啊。“说着，我继续用力将匕首刺向他的脖子。单拼力量的话，我好像还要占些优势。

”神之子？连你们都知道了吗？夭寿啊，什么神之子，只算是一介丑陋的怪物罢了！神才不会是这副模样呢！“小队长好像变了个人一样，反身挣脱开来，然后就是一阵扫射。

小命差点交代出去。我连跳后退，躲到了一段残破的石头矮墙后边。此时向导也在大门后开枪射向小队长。小队长步伐敏捷地躲进了屋里。

”我叫穆恩，敢问死神先生大名？“小队长真是有趣，躲在门后突然开始报起了名号。

”死神先生，这个名字听起来就很酷了，我爱这个名字。“我小心地移动到向导旁边。
