---
title: すろぉもぉしょん
date: 2017-01-22 12:51:31
id: 63
cover: 
categories:
- madao
---

 天气依旧很好。

 窝在被窝里，就算已经没了睡意，在这寒冬之中，还是心甘情愿且万分享受的被封印。

 私人兆赫的音乐已经播放了一个小时，还是不想起床。就这么听着喜欢的音乐，怎么可能会想要起床嘛。某瞬间还可能会爆出「就这么听歌到人生完结那天也是够赚的了」之类的危险想法。

 然后，公主的《すろぉもぉしょん》就来了。

 我诞生在这世上多少年了呢，我的寿命还剩下多少年呢。

 人在脆弱的时候，就总是会感慨人生。就像传说中的人在临终前，脑中就开始走马观花地放电影，最后对自己的人生做个概括。细想来可能这就是人脑的一个机能吧，当判断到生命迹象变弱的时候，大脑就本能进行总结打包。

 人生到底要怎么度过呢。人生真是复杂啊。可是也常在有些地方看到「人生啊，是很单纯的哟」这样的描述。

 果然，这种问题本就是无解，或者是多解的啊。

 正因为这样，我就选择了相对来说更轻松悠闲的人生。这也没什么问题吧，悠哉悠哉，或许会蒙羞的一生，也是没什么问题的吧。

> 恥の多い生涯なんて（充满羞耻的人生什么的
> 
>  珍しいもんじゃないし（也不是那么稀奇的事物呢
> 
>  大丈夫だよ（没关系的哟

 公主如是唱道。

 真的非常感谢能和公主相遇啊，不管怎么样，公主一直都是那么温柔地善解人意呢。

 不管怎么样的人生，总会有各种的不如意，可能会乌云密布，可能会瓢泼大雨，可能会电闪雷鸣，一个人蜷缩在角落，无助或是根本无意于求助，只想着这样堕落下去就好了，反正也不会有人在意的吧。偶尔会莞尔一笑，像基努那样说「你们需要快乐地活着，我不需要」。简直糟糕透顶。

 然而，这时候遇到公主，天空马上就阳光普照，所有阴郁一扫而空。怎样的人生都是没什么问题的哟，虽然谁都无法肯定的这么说，但即使如此，还是这么说了出来。这样就够了，因为这个时候，所需求的答案无关对错，最要紧的是要从阴暗的小角落里出来啊，走出去，在明媚的阳光里，露出一如往常的笑脸。

 啊，今天，也是很不错的好天气呢。

 附：《すろぉもぉしょん》歌词

> すろぉもぉしょん
> 
>  Slow Motion
> 
>  ゆっくり変わってゆく
> 
>  缓缓地逐渐改变
> 
>  コンビニよって弁当買って
> 
>  路过便利店，把便当买了
> 
>  部屋に帰って テレビを見てた
> 
>  回到家，打开电视
> 
>  クイズの答え 妥協と知って
> 
>  谜题的解答 理解到何为妥协
> 
>  夢と答える ボケを続けて
> 
>  答道 这是梦境 继续发呆
> 
>  熱が出ちゃって 薬を飲んで
> 
>  发烧了 吃了药
> 
>  布団潜って 目を閉じていた
> 
>  躲进到被窝里 闭上双眼
> 
>  君のマヌケな 顔が浮かんで
> 
>  浮现你那一脸痴呆样
> 
>  まだ死にたくない なんてのぼせながら
> 
>  “还不想死啊” 头昏脑涨地那样说道
> 
>  十代 ドヤ顔で悟った人
> 
>  十多岁时是个一脸得意地看透一切的人
> 
>  二十代 恥に気づいた人
> 
>  二十多岁时是个开始感到羞耻的人
> 
>  三十代 身の丈知った人
> 
>  三十多岁时是个知道分寸的人
> 
>  そのどれもが全部 同じ人
> 
>  而不伦哪个全都是同一个人
> 
>  汗をかいて 寝巻きを着替えたら
> 
>  满头大汗 换过睡衣后
> 
>  時計の針 午前零時
> 
>  时针指着上午0时
> 
>  この曲は今 一分とちょっと
> 
>  而这首歌此刻播了一分多钟
> 
>  あなたは今 生まれて何年？
> 
>  那么你此刻诞生在这世上多少年了？
> 
>  すろぉもぉしょん
> 
>  Slow Motion
> 
>  幼少から老年まで
> 
>  从幼小到老年
> 
>  こんでぃしょん
> 
>  Condition
> 
>  躁鬱の乱高下で
> 
>  心情郁躁浮动
> 
>  粘着でも 不精でもない愛
> 
>  不甚黏着 却也不是懒散的爱
> 
>  ひとつ届けたいのに
> 
>  明明想要能传达一份给他人的
> 
>  こみゅにけぇしょん
> 
>  Communication
> 
>  狙いすぎは滑って
> 
>  过分夸张的措辞是站不住脚的
> 
>  おぉでぃしょん
> 
>  Audition
> 
>  審美眼も老眼になって
> 
>  审美的眼也变成老花眼了
> 
>  恥の多い生涯なんて
> 
>  充满羞耻的人生什么的
> 
>  珍しいもんじゃないし
> 
>  也不是那么稀奇的事物呢
> 
>  大丈夫だよ
> 
>  没关系的
> 
>  好みによって パーツいじって
> 
>  随心所欲 摆弄部件
> 
>  愛を与える ビジネス知って
> 
>  给予了爱 才知晓根本是不带感情的
> 
>  過ぎた時間と この瞬間と
> 
>  伴随逝去了的时光 以及这一瞬间
> 
>  残り時間が 深夜混ざって
> 
>  剩下的时间 就混合着深夜了
> 
>  咳が酷くて 水飲み干して
> 
>  咳嗽很严重 一口气喝光了水
> 
>  深呼吸して また考えた
> 
>  深呼吸 又再次开始思考
> 
>  鼻をすすって 平和願って
> 
>  抽鼻涕 祈祷和平
> 
>  くしゃみをしたら吹き飛ぶ諸行無常を
> 
>  打个喷嚏 就把“诸行无常”吹散了
> 
>  かつては 無邪気に笑えた人
> 
>  曾经能天真无邪地欢笑的人
> 
>  つまづいても涙こらえた人
> 
>  跌倒了亦能忍住泪水的人
> 
>  だんだん くたびれた顔の人
> 
>  渐渐变成了一脸没精打采的人
> 
>  そして しわの増えた 同じ人
> 
>  如此 皱纹增加了的同一个人
> 
>  ぬるくなった 冷えピタを取り替えて
> 
>  用还是暖的皮塔饼 换掉冷掉了的
> 
>  時間は まだ丑三つ時
> 
>  时间仍是深夜时分
> 
>  この曲は残り 二分とちょっと
> 
>  这首歌还剩下两分钟多一点
> 
>  あなたの寿命は あと何年？
> 
>  那你的寿命又还剩多少年？
> 
>  ぐらでゅえぃしょん
> 
>  Graduation
> 
>  入学から卒業まで
> 
>  从入学到毕业
> 
>  ぱぁてぃしょん
> 
>  Partition
> 
>  水面下で喧嘩しあって
> 
>  暗地里互相吵架
> 
>  忘れちゃいけないこと以外は
> 
>  明明除了不能忘记的事以外
> 
>  どうでもよくなりゃいいのに
> 
>  其他的事都毫不在意
> 
>  いまじねぇしょん
> 
>  Imagination
> 
>  刺激で鈍化しちゃって
> 
>  因不断的刺激而变得迟钝了
> 
>  れりじょん
> 
>  Religion
> 
>  盲目な先入観で
> 
>  因盲目的先入之见
> 
>  変顔のイカス遺影だって
> 
>  就算是摆出有趣样子的帅气遗照
> 
>  あざといとつつかれる
> 
>  也会被挑剔成是耍小聪明
> 
>  そんなもんだよ
> 
>  就是那样的事物呢
> 
>  のらりくらり のたうちまわり
> 
>  漫无目的 辗转反侧
> 
>  じわりじわり 見覚えのない場所に
> 
>  逐渐地 走到了没有印象的地方
> 
>  感傷 感傷に
> 
>  即使因为感伤
> 
>  身をやつしても
> 
>  而弄得憔悴不已
> 
>  へっくしょん へっくしょん
> 
>  哈嚏 哈嚏
> 
>  くしゃみは馬鹿っぽいな
> 
>  打喷嚏真像个笨蛋似的
> 
>  ぐーすぴー ぐーすぴー
> 
>  咕哈 咕哈
> 
>  鼻づまりの笛を
> 
>  吹着鼻塞的笛子
> 
>  合図に 夜が明けてく
> 
>  当做信号 夜空逐渐天明
> 
>  すろぉもぉしょん
> 
>  Slow Motion
> 
>  すろぉもぉしょん
> 
>  Slow Motion
> 
>  朝になって熱引いて
> 
>  一到早上就退烧了
> 
>  こんでぃしょん
> 
>  Condition
> 
>  快晴の青天井で
> 
>  心情犹如在万里无云的天空下
> 
>  反省したり 調子こいたり
> 
>  反省过了 充满干劲
> 
>  のんびり くたばっていく
> 
>  无忧无虑 逐渐精疲力尽
> 
>  すろぉもぉしょん
> 
>  Slow Motion
> 
>  アイドルだって歳くって
> 
>  就算是偶像也是会变老的
> 
>  わいどしょう
> 
>  Wide Show
> 
>  賑わせて骨になって
> 
>  尽情欢闹后化作骨灰
> 
>  生まれた時と最後の時が
> 
>  诞生之时与临终之时
> 
>  ゆっくり繋がる 不思議
> 
>  就此渐渐连结起来 真是不可思议
> 
>  こんびねぇしょん
> 
>  Combination
> 
>  良い人に出会うため
> 
>  为了遇上好人
> 
>  くえすちょん
> 
>  Question
> 
>  良い人ってどんなんかね
> 
>  到底怎样才能算是“好人”呢
> 
>  恥の多い生涯なんて
> 
>  充满羞耻的人生之类的
> 
>  どんがらがっちゃんそれそれ
> 
>  砰铃嘭啦来吧来吧
> 
>  すっからかんのほれほれ
> 
>  空无一物呢 看吧
> 
>  珍しいもんじゃないし
> 
>  并不是什么稀奇的事物呢
> 
>  大丈夫だよ
> 
>  没关系的
> 
>  たぶん
> 
>  大概吧
> 
>  すろぉもぉしょん
> 
>  Slow Motion
> 
>  すろぉもぉしょん
> 
>  Slow Motion
> 
>  すろぉもぉしょん
> 
>  Slow Motion
> 
>  ゆっくり終わってゆく
> 
>  缓缓地步向终结
