---
title: 兔子的希望
date: 2011-04-04 22:33:53
id: 34
cover: 
categories:
- nise
---

 我一直觉得我是特殊的。没有原因。

 今天我通过一件事，我更确定了我就是很特殊的。

 早上的第一节课，班里来了一个转校生，是个女生。我对她的第一印象是，这女生真漂亮，而且带有一种很不合她年龄的优雅气质。我站在她跟前的话，你可以看到，我们都是小学生。可只要她一说话，我就立马感觉我比她矮了一截，真像是我们的语文老师和我说话一样。让人庆幸的是她的那种气场并不逼人，只是一种从容，没有上对下的压迫。

 她叫朱红。她的自我介绍完毕之后，老师开始安排她的座位。此时，班里的空位只有两个。一个是我的旁边，另一个是在宋天的旁边。宋天是个胖子，并且完全没有自知之明，经常自以为是，最可恶的是，他有时竟然还敢仗着班长的势欺负我。所以，我很讨厌她，不只因为他欺负我，最重要的是我看不惯他那肥硕的身躯，总会给人莫名的压抑感。我不希望漂亮的朱红被安排到他的座位旁边。于是我开始努力地去希望，朱红一定要来到我的旁边，在我的旁边优雅地坐下，以后，我们就这样在一起上课了。

 我的希望并不是马马虎虎的，我是很认真地在希望的，就像是祈祷一样，我是用我整个灵魂的力量去推动这个希望的。我也相信，我这样的希望可以推动现实。单从我这样的一种希望认知上，我就可以肯定，我是特殊的，没有人可以像我这样。

 终于，老师决定了朱红的座位。她指着我的旁边，很和蔼地对朱红说：“去吧，你就坐到那里吧。”朱红向我这边望了过来，我看到了她的脸上微微地显出一丝的怨气，但很快就消失了。接着，她慢慢地走了过来。全班的男生都在看着她走向我，我知道他们都在羡慕着我。我当然也是受宠若惊，因为我这样的位置并不是值得骄傲的位置。它在教室的最后一排，这是老师眼里的坏学生的专座，我旁边之所以会空出来，就是因为人们都在拼命逃离这样一排臭名昭著的座位。大概朱红刚才的那丝怨气也是由于这样座位的问题。不过老师很快打消了她的顾虑，老师说这个座位只是她的暂时座位，等过一段时间看她的情况再重新安排她的座位。她高兴了。我却失落了，我原来期望的以后，却只是暂时的。可一想到刚才我的希望被实现了，我就又打起了精神，我有这样的能力，我一定可以把她留下的。

 随后，我就在心里一直地希望着，不敢松懈。

 今天有体育课，是最受我们欢迎的课。因为所谓的体育课，就是玩耍。只是偶尔老师会教一些体育方面的东西，但大部分时间还是一句“自由活动”之后，大家一哄而散，都玩去了。

 我在体育课上并不太喜欢跟他们扎堆一块玩，除非他们人数不够了，强行拉我入伙。很多时间我都是一个人到学校角落的一架秋千那儿静思的。我有很多的问题要思考，我不像他们那些没心没肺的人，只知道瞎玩。今天，没有受到他们的强迫，我就又来到了这个角落。

 其实这个角落很不错的，起码这里是个思考问题的好地方。很安静，有架秋千，周围是几棵刚出新叶的柳树。坐在秋千上慢悠悠地荡来荡去，带起的风中，会有清新的柳叶的味道。如果使点劲，把秋千荡得够高的话，还可以隐约看到墙外的风景。

 我今天要考虑的问题，就是要用尽我灵魂的力量，去把朱红留到我的身边。

 我想着想着，突然有脚步声接近。我抬头去看，却发现是朱红。她已经来到了我的旁边，看着我，轻轻地问道：“可以借我玩一会儿吗？”我一下子有点不知所措了，愣了一会儿，才站起来，说：“哦。”

 她坐上了秋千，却没有急切地玩耍的意思，只是慢慢悠悠地荡，和我在想问题的时候一样。难道她也喜欢思考那些奇怪神秘的问题？我就站在旁边，没有走开。

 “你怎么不和别人一块玩啊？”她突然问我。

 “没意思。”我有点匆忙地说。

 “那你在这儿做什么啊？很喜欢荡秋千吗？”

 “不是，我在这儿是要思考很多的问题的。”

 “我很喜欢荡秋千，感觉很悠闲，仿佛可以看到时间在身边纷飞一样，很漂亮。”

 “哦，我一直都在思考问题，没注意看，还没见过时间在身边飞是什么样子呢。”

 她笑了笑，说：“你不必看到，你想像就可以了，你想象的有多漂亮那就有多漂亮，妙不可言的。”

 “哦。”

 “你都思考什么问题啊？课堂上的作业吗？”

 “我才不想那些东西呢，太无聊了。我思考的是很深刻的问题，你们都不懂的。”

 “真的假的？说给我听听吧，说不定我会懂呢，还可以帮到你。”

 “嗯。”我有点吞吞吐吐了，但又马上编不出什么好的借口，就说，“我在用我的希望去努力把你的座位一直留在我的旁边。”

 “你的希望？”

 “嗯，那可是我的灵魂产生的超能力，它可以改变世界的。”我很自信地说。

 “那你不是就成神了？”

 “对，神应该就是通过我这样的修炼才成为神的！”她提出了神的定义，我心里更得意了，好像我会成为神一样，也可能我是哪位神灵下凡转世的呢。

 “那我好惨啊，被你这样的一位神诅咒。”

 “诅咒，我没有诅咒你啊。”

 “你在诅咒我一直不能离开你旁边的座位。”

 “诶？你不喜欢和我同桌吗？”我有点沮丧。

 “不喜欢。那是坏学生才会坐的位置吧。”

 “我不是坏学生啊，宋天才是坏学生，经常欺负别人。我从来不欺负别人的，我很善良的，只是成绩不好。”

 “不管怎样，我不要一直坐在那里。如果你的希望有那么大力量的话，那我的也可以，我会用我的希望让我离开那个位置。”

 “啊。”

 “看我们俩谁的希望会胜利吧。”朱红离开了秋千。

 “我一定会胜利的。”

 “别那么自信。不过，你要是真的想要和我坐一起的话，我们不必这么争也可以实现的，就是用你的希望去把你的成绩提高吧，我们一起离开那个位置。”说完，她就走了。我看着她的身影消失在教室门口。

 隔了几天，她的希望实现了，我失败了。

 于是，我知道了，我没那么特殊，不只是我一个人会用灵魂的力量，大家都是会用灵魂的力量去推动世界改变的。
