---
title: 变天
date: 2011-10-28 19:59:01
id: 46
cover: 
categories:
- nise
---

 天气变得好快，连个让人适应的阶段都没有，一下子就冷得像冬天了。想想昨天，还是那么灿烂的艳阳天，穿单衣就感觉很暖和了，如果再有些运动的话，甚至还会热得出汗。像班上朴强那么有想象力的人都想不到只是隔了一夜，天就变成冬天的样子。不过也许老天爷给过先兆，也给了我们一个适应期。在前些天，虽然还会热，但只是中午。在早上的时候，的确也是很冷的。那应该就是老天爷在给警告了：我要变了，要换季节了，你们这些笨蛋人类都给我准备好，到时候别怪我没提醒过你们。但我们这些人类果然是笨蛋，还是没有听取警告，没有做足准备。今天几乎所有人都在缩着脖子，同时嘴里也在唠叨着：“这天，不想让人活了。”人们不仅没有听取警告，还依然怪罪老天爷了。

 我很警觉，早上起床就钻衣柜里找出了厚些的衣服穿上。所以，我在人群中显得很自得。于是人们就说：“兔子不愧是兔子啊，就是警觉得很啊。”我当然是最警觉的了。我叫兔子就是因为我和兔子是很像的。电视上说，兔子是有很多天敌的，在野地里行动要格外地小心，就连自己的洞都隐藏得很深，还会多挖出些洞迷惑敌人。这样的环境造就了兔子特别警觉的神经，才在自然界里得以继续生存下去。我就拥有了兔子这样警觉的神经，对周围事物的感觉会非常的灵敏。由此发展，我的第六感也变得很准。我往往会对马上要发生的事有强烈的感应。就像此时，我非常强烈地感觉到老师就要点我的名字了。

 “兔子，你来给大家先通读一下课文。”果然老师叫我了。

 我连忙向同桌求助，问他要读第几课。还好他给我指了指，我顺利地回应了老师的要求。其实我站起来的瞬间，感觉同桌一定会捉弄我，不给我提示，但结果证明我的感觉错了。所以说，我的感觉虽然有时很准，但往往会发生连带效应，而且这个连带效应是不怎么准的。

 到了这样的一个季节，我总会感觉要做点什么才好，要不然心里会不安。人们说这个时候正是一些小动物忙碌的时候，要紧张地囤积食物，为将要到来的严酷寒冬。但我用不着冬眠，现在不去囤积粮食，冬天也会有充足的食物，所以我实在是没什么可做的。

 最后，我想到一个办法。手头上没什么事做，就在脑袋里做吧。于是我的脑袋开始高速运转，造出各种各样的想法。朴强曾称赞过我的一些想法，但也给我的想法下了这样的结论：想法不少，全他妈的没用；偶尔有用一次，也完全带不来任何好处。

 但，他采用过一次我的想法。

 那是他喜欢孟蕾的时候，一直苦恼着怎么让孟蕾注意到他。因为孟蕾是课代表，学习也很努力，所以很少和人一起玩，在班上显得很安静，好像班上所有的事都跟她无关一样。但我慢慢地发现，她常常回家很晚，而且是一个人。于是我灵机一动，想到一个法子，朴强也很快同意了。

 那天，我和朴强叫上隔壁班的老虎，一放学就埋伏在校门口，等待孟蕾的身影出现。老虎还特意带了些小道具，因为接下来他要演一个很坏的家伙。

 等了好久，孟蕾终于出来了。我和朴强悄悄地跟在了她后面，保证她不会发现我们。老虎此时已经提前跑到了孟蕾的前面。

 孟蕾边走着边哼唱着漂亮的歌。我真没想到她那样的人还会这样地唱歌。唱着唱着，一声惊叫传来，歌声没了。一个蒙面人站在了孟蕾前面，吼着：“拿钱来，快，把身上钱都拿出来！”孟蕾都已经吓傻了，紧张地缩着身子，声音发颤地说：“我，我，没，没，带钱。”“少啰嗦，不拿我就搜了！”蒙面人依然很凶。

 此时，朴强冲了上去，一把就抱住了蒙面人，狠劲地往后推。蒙面人没反应过来，被朴强一直推到了路边的沟里。然后，朴强拉着孟蕾就跑，边说：“快走。”他们俩就这样跑掉了。

 我过去把蒙面人拉了出来，他就是老虎。“这方法能行么？真他妈的傻！”老虎说。我迟疑了一下，说：“应该可以的，给你，你要的卡片。”老虎拿了卡片就走了。我就追朴强去了。

 朴强一直送孟蕾到家里，然后才回来和我汇合。据他说，孟蕾很感激他，真的有喜欢他的意思了。

 很可惜的是，第二天，孟蕾就转学了，从此再就没有见过。慢慢地，朴强忘记孟蕾了。然后有一天，他突然跑来跟我要那张给老虎的卡片，那是一种那时候大家都在收集的卡片，而且朴强给老虎的那张是很稀有的。我当然说已经给了老虎，朴强这才醒悟，说：“我脑袋叫驴踢了，怎么会听你的建议！害我白白丢掉一张卡。”我听了，感觉有点莫名其妙，就说：“没有白丢啊，不是孟蕾开始喜欢你了吗？”朴强没好气地说：“喜欢个屁啊，第二天就跑了，喜欢有个屁用啊！”说完就走了。我摸了摸脑袋，也走开了。我想，喜欢不就好了，跑了又怎么了？但我总感觉，孟蕾一直都还在大家周围，没有跑。

 那天放学，我在路上竟然碰到了孟蕾，她很高兴地跟我打招呼，跟我聊了好些转学后的事，中间还问了朴强现在怎么样。我说他还是那样，过得挺好啊。孟蕾听了，很愉快地笑了，说：“是吗？太好了。”

 我们在一个宽阔的十字路口分开了。那时太阳刚好落山，西边的天空一片红，很漂亮，特像那时孟蕾的笑脸。
