---
title: 嘿，兔子
date: 2018-12-29 22:33:41
id: 29
cover: 
categories:
- nise
---

 我是兔子，今年十二岁。而且今年是兔年，我这个兔子的称号也就格外的招人。其实我是一很低调的人，被人叫作兔子，第一因为个人长得的确跟兔子有些亲近，第二则因为我的属相是兔。所以，我，怎么说都跟兔子好有缘。但我一直觉得这是段孽缘。

 从小记事和伙伴们玩游戏起，我都是兔子的角色。虽然这样的角色不错，心地善良，身手敏捷，但总是畏惧周围几乎所有动物的，于是我就慢慢地练就了现在如此深藏不露的功夫，华丽丽的低调到极致。只是这样的话我也不会太沮丧，可恶的是低调过头，也就没人会注意到我了，这就是让人无法忍受的事了。我这样一活蹦乱跳的兔子，却被人无视，是多么寂寞孤独的事啊。一个高年级的大哥哥就曾对我说过，现在的我不应该是这样的，兔子的名声都被糟蹋了。

 再者，在村里，冬天会有很多逮兔的人，在村里的垃圾堆上总会找到毛茸茸的兔皮。尽管有时我也很感兴趣那些大人们逮兔子，也偶尔玩耍过他们的那些工具，也曾想过自己可以逮到一只活脱脱的兔子，但一看到那些兔子的残躯，我也就开始可怜它们了，也会联想到我叫兔子，于是不禁感伤驻足。往往在此时有人从旁经过，看到我对着一张兔皮发呆，就说，兔子，看什么呢？嘴馋了吧？改天我教你逮兔？我扭头撇他一眼就走开了。他打扰我的感伤，不值得我再回他的话。

 总之，我发觉我生活在一群对兔子虎视眈眈的世界里，我还被命名为兔子，真是段孽缘。照村里的老婆婆们说的，我是前世做什么孽了，于是今生就受苦来了。所以我很恨我的前世，想起来就会气，骂他，前世的兔子啊，你TMD到底干什么了啊？害我背你的黑锅！

 可这些都是注定的，我骂也没用，于是我就努力去做好今生的兔子。依兔子的聪明机灵，我一定会比前世那可恶的家伙混得要好。

 且说今天，天气有点糟糕，太阳窝窝囊囊地一会出来一会又回去，搞得一天的光景都暗暗淡淡，模模糊糊。谁都不会留恋如此的世界。于是我也如天光一样过了一天。回想起来根本不知道做了什么。

 不过偶尔也会会灵光一闪，世界都为之一亮，我看到了班上的柳叶叫我的场景。柳叶学习很用功，我都佩服她的劲头，可以那么没时间概念的对着课本，我可受不了。但可悲的是她的成绩却和我不相上下，我们在一个级别上，算是竞争对手呢。可她今天主动找我来了，情绪看起来也很好，我又是那么不引人注意的兔子，怎么感觉她的来临都有点让人不适。

 果然，来者不善。她就坐在我的后边，叫了我还狠狠地拍了下我的肩膀。我回头，疑惑地看着她问，什么事？

 她根本就不会笑，皱着眉头却开始问我，问你个事，我们两个谁学习用功？

 我想都没想说，当然是你了。

 那为什么你的成绩会跟我一样？她又问，带着让人不适的语调。

 我实在想到为什么会这样，就说，我也不知道啊，也许是我的运气好？我却编出一个原因来，颇感满意。

 她却不理会，直接说，不可能，一定是你一直在作弊，是不是？

 我顿感泄气，心想我虽学习差劲，可作风从来没有问题，作弊的事根本没干过，于是决定奋起反驳，你。。。

 可就在此时欧阳德一巴掌拍到了我头上，一下把我的话给拍回了肚子里，只听肚子咕噜响了几声。欧阳德得意地问我，怎么这么快就饿了？喏，这个烧饼给你。

 我不知道他怎么会突然这么好心，可我肚子确实有点饿了，就去接烧饼，但被阻截了。

 他接着说，吃饱了是要办事的，这个纸条，去送给连花。记住么？

 连花是班上的好学生，长得漂亮，成绩优秀，待人又和善，绝不会像柳叶这样冤枉好人。班上喜欢他的人很多，我也在其中。可我是兔子，在喜欢连花的人中，是最没资格的，所以我也就没去奢望过。

 现在欧阳德要我帮他跟连花联络，我是有点不情愿的。我认为欧阳德配不上连花，他只是个会欺负人的流氓。这次他却想要欺负连花，我不想当帮手。于是，我顶着那个烧饼的巨大诱惑，说，那我不吃你烧饼了。

 欧阳德立时怒了，把烧饼和纸条拍在我桌上，狠狠地说，你没的选择！一会儿给我她的回话！说完就走了。

 柳叶在旁边被吓到了，可欧阳德走了后却偷笑了。我没再理她，拿起烧饼吃了起来，反正逃不了，要先饱餐一顿。

 肚子填饱了，我就拿着纸条找连花了。找人我很在行，这应该是欧阳德会选到我的原因。很快我在操场上找到了连花。她坐在篮球架看书呢，那安静的脸庞，真如天上的七仙女一般。

 我怯怯地走了过去。在她面前把纸条拿出来说，连花，这是欧阳德让我给你的。

 她抬头看了看我，说，他可真够烦人的，我都跟他说过不要再这样了。她虽这么说，可也接过了纸条，看了看。

 看完后又说，你跟他说不要再写了。

 我轻轻地说，哦。然后转身回去。可连花留下了我。她喊了我的名字，嘿，兔子。

 我连忙回过头来，问，还有什么事？

 她笑着说，没什么事，坐这陪陪我吧。

 我顿时心花怒放，像是春天来临，到处鸟语花香。我轻飘飘入云般坐到了连花的旁边。

 你真的属兔吗？连花合上了书，问我。

 是啊，绝对没错。

 那你比我小一岁啊，我属虎的。

 我不禁打了个冷颤，原来她也以兔子为食。

 她见我没有说话，又问，你怎么那么静啊？有点像女孩子呢。

 因为我是兔子啊。兔子太闹会暴露而丧命的。

 她听了笑了，那层笑如有花簇拥一样，美丽又香甜。她说，你真逗。你那么静，为什么学习还总上不去呢？

 不知道，我脑袋笨吧。

 不会，大家脑袋都差不多。要不以后我教你？你有什么不会的来找我，我帮你超过柳叶。

 柳叶，一提她名字我就不爽，于是说，好，她刚才还说我一直作弊呢。

 她就是心胸狭小，如果不是那样，她那么用功不可能还是现在的水平。连花说完仰面朝天叹了口气，那神态如同忧国忧民的领袖人物一样。

 嗯，我看也是。可我的神情完全带有一种小人得志的味道。

 好了，以后要多多努力啊。我们共同进步。连花拿了张纸条，洋洋洒洒写了些东西，然后递给我，又说，把这个给欧阳德吧，恐怕你不拿东西回去他又会为难你。

 哦，那谢谢你了。我此时对连花真是感激不尽，天气虽糟糕，却因连花而感觉晴朗了不少。

 那你快去吧。我也要回去了。连花抱着书站了起来，准备离开。

 我也赶忙站了起来，和连花道了别，高兴地去给那个混蛋欧阳德复命。

 半路上，艾月突然从背后喊我，嘿，兔子。我停下来等她，她还是那样，好些年了都一直那么小巧，好像永远都长不大。她喜欢月亮，她说她晚上看月亮的时候会隐约地看到玉兔，很美。但我不管怎么努力去看，都看不到任何东西。

 什么事啊？我问她。

 此时，艾月突然变得透明了，她体内开始呈现出像来。

 那是莲花和柳叶。柳叶学习上不去完全是由于我。她注定要追随一个人，可那人却是我。她虽用功，可无形中她追随着我的成绩，也就永远成功不了。所以，解决方法就只有把我的成绩提上去。连花，就是中间的好心人，她成功地把我逮到了。
