---
title: 寒冬
date: 2011-12-30 23:20:39
id: 48
cover: 
categories:
- nise
---

 真是到了冬季的最深处了。我会想，如果再冷下去，该怎么办？真是如同有前有汪洋后有恶狗的境况啊，要到绝境了。马宗页曾安慰我说，汪洋里会有船的，恶狗会不会咬你也不是一定的事，可能会突然被从汪洋里跳出来的倒霉大鱼吸引去呢。绝境不会那么轻易地就来的。绝境是要留给那些精英们创造奇迹时才会用上的。经马宗页这么一说，我一时坦然了好多，原来绝境那样的情况是很稀有并且尊贵的啊。但慢慢地，总也会有些担忧，因为这种境况里全都是不确定因素，让人无法轻松。

 不过，这样的天气让我很深刻地学习了一个词：天寒地冻。以前虽然也知道有这么一个词，是形容天非常的冷的。但当时也只是表面的明白是这样的一个意思，但到底是怎样的，并没有很准确的体会。就像现在这样的天气下，我看到“热锅上的蚂蚁”这样的比方，会明白那是着急的意义，但在心里的真实体会却是认为蚂蚁有些小幸福的，因为热锅，在这样的寒冷天地间，是多么令人喜爱啊。如此，我突然想到老师常说的那句话，不要只看问题的表面，要看本质，那样才更有意义。以前不在意的一句话，这时真是让人有如梦初醒的感觉。

 今天周末，虽然有太阳，但根本热不起来，还是冷得伸不出手来。但吴志尧想到了一个好办法，带上我，还有向相，一起出去了。

 我们先到了一块红薯地里，不知道是谁家的。但此时周围一个人也没有，这块地就是我们三个的了。于是我们就开始享受这块地带给我们的喜悦，挖了几块很大的红薯，然后迅速地离开。来到一个废弃的破旧的桥洞下边，放下红薯，开始四处搜集木柴，我们要点起一堆熊熊的大火，不仅可以抵抗寒冷的天气，还可以给我们烤熟那些生冷的红薯。这种事就是单想想就美滋滋的了，所以我们找木柴也都很积极，很快就堆起了足够的木柴，就等着吴志尧用他准备好的火机点火了。

 果然，天冷得太要命了，吴志尧的火机一直在喷着可怜的火花，却从没有燃起火焰过。顿时我们像被扎了的气球一样瘪了。

 “不该啊，我在家里还专门试了试的，用着好好的啊。”吴志尧看着他的火机，有点疑惑。

 “你的火机不耐寒吧，冻坏了么？”向相说。

 “怎么可能，还没听过火机会冻坏呢！”吴志尧坚持着继续摆弄火机。

 “要不我跑回去拿火柴吧，还是火柴比较保险。”我提议道，因为我跑的快，相信不费多久，火就会点起来的。向相也赞成我的提议。

 于是我转身就跑。可没跑几步，就听到后边吴志尧高兴地喊着：“着了着了！”我回头看时，果然着了，连同着他的头发，都着了。向相也注意到了，马上帮他灭火。

 最后，吴志尧头上的头发少了一撮，可火堆被点燃了。他说：“这就叫牺牲，做这么美的事，老天不会轻易成全的，总要有点牺牲才行。今天，你们要感谢我，要不然，火是怎么都点不起来的。”

 我们想了想，感觉挺有道理，就说：“好，一会儿，红薯烤熟之后，我们的都分给你一些，算给你上供。”吴志尧听了，很高兴，露出得意洋洋的神态。我望着他，那种神态慢慢地让人感觉有点温暖了，像太阳变成了他的脸一样。一定有神灵在那时附了他的身，我默默地想。

 终于，我们的红薯烤熟了，那味道真是诱人。只是，我们的技术都很差，本来每人三个红薯，烤到最后都只剩下一个比较成功，其它的都烤焦了，根本没法下嘴。我和向相还要给吴志尧上供，于是，我俩就只能吃到半个红薯了。

 好在我们挖到的红薯都很大很肥，半个已经足矣，再多吃的话就显得贪心了。当然吴志尧那样例外，因为他是有神灵在身的，拥有再多都是应该的。

 就在我们吃着香甜的红薯，受的熊熊燃烧的火堆温暖的时候，有个女人踏着很大的步子走了过来。照平时，我们都可以很快发现那是不妙的信号，马上就会溜得谁也找不到。可是，此时的环境太让人留恋了，我们虽然注意到了那女人，却都没有在意。

 “好啊，你们！吃饱了么？”女人来到了跟前，大声地质问道。

 我们这才反应过来，想逃已经不行了。我正努力想该怎么办。可吴志尧开口了：“怎么了？”

 “尧尧，你行啊，你说怎么了，不认识我了是吧，你们的红薯哪儿来的？”女人依然语气强硬。

 “反正不是你们家的。看，上面又没写你名字。”吴志尧自信地说着。我看着吴志尧这样，心里安生了许多，他果然是个可以信赖的神灵。

 “长本事了啊，会顶嘴了！整个村子就我家种红薯了，而且小花也看到了你们在哪儿挖的，还想怎么抵赖？”女人这么一说，我们才注意到她身后还有个小身影。那是朴花，是个很乖的女生，却有时会做出令人惊讶的事。上周，隔壁班有人打群架，朴花竟然单枪匹马地冲了进去，硬生生地把八个男生拉开了，阻止了一场好戏。

 吴志尧看到了朴花，刚才的神情一下就变了，仿佛神灵猛地离开了。他低下了头，不再说话。我想，就算是神灵，遇到这种事，也是没办法的吧。

 “看看，你们有多浪费。就三个小屁孩，挖那么多，能吃得了吗？都给扔掉了，真是不懂大人的辛苦啊！”女人语气变得柔和了些，并从地上捡起了那些我们烤焦扔一边的红薯。

 待她捡起所有的红薯后，叹了口气，说：“算了，今天就是警告你们一下，以后再小偷小摸，我就告诉你们家人去。这么冷的天，快回家吧。烧这么大火，失火了就坏了。”边说着，她把火也给弄灭了，并反复确认了是否还有小火星。

 我们在村里最大的那个十字路口分开。朴花在他们走了之后，突然又跑到我跟前，说：“兔子，我一直感觉你是一个受神灵眷顾的人，真不该做那样的事，会遭报应的，到时候逃都逃不掉。”说完，她看了我一眼，转身走了。

 我站在原地，想着她说的话，难道受到神灵的眷顾也是要有牺牲的吗？我要牺牲掉做今天那样的事的行为？应该是这样吧，因为今天我已经遭到了报应。
