---
title: 祭
date: 2018-12-29 22:33:41
id: 41
cover: 
categories:
- nise
---

 总算是熬过了期末考试，别问我考得怎么样，那是毫无悬念的问题，很没意思。所以，我最关心的还是暑假。这是多么让人高兴的事啊，漫长的暑假，真想漫长得没有尽头。人活着，如果整天愁着，那就不对了，要整天笑哈哈的，才是对的。最不爽的就是看到班上的同学都趴在课桌上，愁眉苦脸地做题。那时候的他们简直就是在亵渎这么美好的世界。我也非常的不解，如此美好的世界，为什么会有那么不美好的考试存在？按照进化论，考试早就该灭绝了。我期待它明天就灭绝。那会是多么美好的事，那才是这个世界真正的样子。

 不管怎样，现在总算是进入暑假了。今天也是个不错的天气。如果被朱榷他们听到我说这是个不错的天气，他们一定会楱我，边楱我边骂：“你他妈的傻了，这么大的太阳，晒死个人都没问题，还说什么不错的天气，你脑袋进水了吧？快站太阳下去晒晒！”接着，我就会被强行拖到炙热的阳光下，接受暴晒。所以，我只好在心里默念了。其实大家说的“不错的天气”，不就是阳光明媚，万里无云的日子么？多么开阔，多么有爱，多么阳光。尽管现在这样的天气热得要命，但我还是习惯性的称这样的天气是不错的天气，无关个人的感觉，只是对天气的描述罢了。“这真是……”默念真的害死人，默念着突然就说出口了。还好有兰峻口快打断我说：“又要发感慨了！”我就没有说出“不错的天气”，躲过了一难。于是我就不再默念了，开始让思维转入谈话状态。“谁发感慨了？我就是突然想骂那树上的蝉，这真是要人命！”“赞同。我们上去把它们打下来吧。”朱榷说。“好，走，树上还凉快点。”赵昰应和道。然后大家就都爬树去了。

 这是个午后，本来大家都会被家人强迫在家里午休，可一天本来就不够玩，谁也不甘心中午的好几个小时被睡觉占据掉，太浪费了。于是，大家就相约一个个地从家里偷溜了出来，在村里瞎逛。慢慢地就逛到了那片破旧的地方。这个地方是个胡同的深处，旁边临着一个很大的沟。胡同两边长满了茂密的树。树下，也有几户人家，但都已经好久没人住了，残破不堪。地面的落叶、树枝也都杂乱地堆放着，有好些开始腐烂。总之，这个地方，很破。我们就在这样一个地方，爬树，和蝉做对。

 我爬上了一棵最大的树，树枝都已经很粗壮了，看起来就给人很安全的感觉。而且它的枝干很多，横竖交错，在它们其中穿梭，乐趣也很多。我刚爬到一枝非常粗的树枝上，就看到一只硕大的蝉在我的不远处，正叫得欢畅。这么近的距离，那声音真刺得耳朵都有要聋掉的感觉。我小心地就近折了一条细长的树枝，然后朝着那只蝉猛挥下去。只听“啪”的一声，我正中目标，蝉重重地摔到了地上。它在地上狂乱地扇动着它的翅膀，但已经无济于事，它飞不起来了。

 我得意地向大家宣布：“哈哈，我先打到一只。”

 “别得意的太早，咱们看最后谁打的最多。”朱榷很不服气地说。

 “啊！”赵昰突然大喊。

 “啊什么啊，见着鬼了？”兰峻说。

 “不是吧，赵昰，你太伟大了。”朱榷称赞说。

 接着，就是我们看到赵昰拿棍挑着一条青色的蛇，很快地甩到了地上。

 “快下去，别让它跑了。”兰峻喊。

 然后大家都以自己最快的速度下了树。蛇跑得很快，我们跑到它近前时，它已经开始钻墙缝了。赵昰手很快，一把拽住了它的尾巴，使劲一拽，蛇又被扔到了路上。它还想逃跑。朱榷搬起了一块大石头就砸了下去。这下，蛇痛得不再逃跑了，开始原地打滚。

 “都用手捂住自己的额头啊，蛇会看额头记住你的，晚上找你去。”兰峻忙说道。大家都一只手捂了额头，一只手寻着石头，朝蛇砸过去。战斗进行了好久，蛇终于一动不动了。

 “它死了吧？”我问。

 “嗯，不死也活不成了。”朱榷走近去看。拿棍动了动那蛇，蛇一动不动。

 “小心它装死啊。”兰峻提醒说。

 “去你的吧，咱们那么砸它，早该死了，还装死？”赵昰也走了过去。

 “嗯，已经死了。”朱榷用棍挑起了那条蛇。它满身伤痕，已经面目全非了。

 “死了怎么办呢？”我又问。

 “咱们把它埋了吧。”朱榷说。

 “嗯，埋了，做个标记，过些时候再过来看，看看它会变成什么样子。”赵昰说。

 “埋哪儿啊？”兰峻问。

 “嗯，埋到玉米地里吧，不容易被别人发现。”赵昰说。

 “好，走吧。”朱榷挑着那条蛇带头走了。我们都跟着他。

 路上，我们觉得朱榷挑着蛇，我们却空着手，不行，我们也要拿点什么。于是我们在路上捡了细棍，挑上塑料袋或者破布条，举着。这样，我们还真像是在给那条蛇送葬了。也算是对得起那条蛇了。

 “蛇啊，别怪罪我们了，我们这么厚葬你，你这一辈子也值了。”兰峻开始念叨了。

 “是啊，我们顶这么大的太阳去埋你，对你不错了。”赵昰也说。

 “不过我们真是变态，刚那么狠地把它砸死了，现在却这么兴师动众地去埋它，让别人知道了就笑死人了。”朱榷说。

 “我们是要做实验呢，要看过些时候，死掉的蛇会腐烂成什么样子，会剩下些什么。”赵昰说。

 “嗯，看看会不会像书上画的那样，留下一条很长的白骨。看起来挺漂亮的。”我说。

 “如果真那样的话，做项链很不错吧。”兰峻说。

 “就你知道臭美，不怕晚上那蛇的魂找你去啊。”朱榷说。

 “我捂着额头了，它不记得我，找不到我的。”兰峻说。

 “诶，埋这儿怎么样？”朱榷停住说。

 这儿是谁家玉米地里的一条大水渠，土拱起很多，非常明显，比较好找，而且土松，好挖坑。于是大家决定，就埋这儿了。

 很快，挖好了坑，把蛇放了进去，摆好，然后盖上土，并掩出一个小土包。最后，兰峻拿他的细棍插在了土包上，并把赵昰的破布条系了上去。这样，便很好辨认了。

 “把这个也埋里吧。”朱榷不知从哪儿提过来一只发臭的死老鼠，扔到了土包上。我重新挖开坑，把老鼠放到了蛇的嘴边，就又埋了。

 “亲爱的蛇先生，请你不要记恨我们，谁让你长得那么让人看不顺眼呢。再说，我们这样待你也不错了，满足吧。再见。”朱榷对着那土包拜了拜说道。说完就转身走了。

 我们也都学着朱榷的样子，拜了之后，就离开了。
