---
title: 第一场雪
date: 2011-12-08 20:16:22
id: 47
cover: 
categories:
- nise
---

 昨晚做了个恶梦，我真的变成了兔子，在宽广的田野里奔跑。跑着跑着，天开始下雪了。很快，雪就像棉被一样铺满了大地，我跑得有些吃力了。接着，我感觉有人开始在后边追我，我就更努力地奔跑，但，越努力跑就跑得越慢。后来，我干脆就原地不动了。后面的脚步越来越近，我着急得像热锅上的蚂蚁，简直就快要晕厥过去了。这时我就醒了，满身的汗，像刚跑过一千米一样。我望望窗外，天已蒙蒙亮了。邻居的屋顶积了厚厚的雪。

 其实雪从昨天下午已经开始下了，从淅淅沥沥的小雨，渐渐地变成了大片大片的雪花。全班的同学都为此欢呼雀跃，但我却开始变得闷闷不乐了。第一眼看到雪，我心里也是高兴的，这是多么新鲜的事啊，老师肯定也会借此机遇给我们布置一篇漂亮的作文的。这可是第一场雪，就像班上的第一名一样，“第一”，总是让人格外在意的。

 可是，随着雪越下越大，地上开始积起薄薄的雪，我心里莫名地害怕起来。大家都趁着课间短暂的时间趴到窗口去看雪，窗口的位置一时变得很抢手，不跑快点肯定占不到最好的位置，这绝对是我最拿手的。可，我只是静静地趴在自己的桌子上，埋着头，不敢看外面。宇文都看到我这个样子，想拉我一起看雪，我知道他是好意，但我还是没好气的把他轰走了。宇文都是个好学生，他不欺负比他小的，也不屈服于比他大的，而且很乐于助人。但我此时只能对不起他了。放学，我也是一个人，很快地回家了。

 应该就是这场雪，造成了我的这个恶梦，这个恶梦，也解释了我昨天那么害怕的原由。总之，都是这场雪给惹的。所以，我是恨这场雪的。可是，早上去上学的时候，踩在厚厚的雪上，有“咯吱咯吱”的声音，让人感觉很舒服，对这场雪，我还是有些欢喜的。所以，我不知道自己该怎么对待这场雪了。

 正在我犹豫时，突然一颗冰冷的白球打到了我的脸上。顿时，我整个人如被子弹击中一样，猛得恐惧了一下，接着就是越来越清晰的疼痛。我气得火冒三丈，去看是谁砸的我，原来是孔大明，他正朝着我这边笑，还喊着：“怎么样？我已经超越你了！”他一直都想超越我的投雪球能力，但往往都会被我砸的到处乱跑，最后投降。这次，他依旧会这样。

 于是我打起精神，进入战斗状态。很快，雪球开始四处乱飞。我们边打着边跑向学校。

 结局，当然是我胜了。我们一直打到班里。他一进教室就拿书挡，可他的速度真的太慢了，一直都没长进，被我一击命中。他此时已经是满身的雪了。当我还要去外面取雪砸他时，他飞奔出来，按着我，说：“兔子，好了，我投降，不打了。”“怎么不打了，不是要超越我的吗？”我不肯放过他，因为我发现和他打起雪仗来，就不再害怕雪了。雪成了我的重要武器，可以把敌人打得全部都变得顺从起来，不再那么张狂，这是多么美好啊。可孔大明继续哀求，说：“放了我吧，古月在班里呢。”古月长得并不是很漂亮，在班里也并不突出。有时我必须要仔细去想想，才会想到原来班上还有个女生叫古月。但孔大明喜欢她。

 “哦，那好吧。可是古月到底哪里好啊，你怎么会喜欢她？”

 “古月的好你怎么会懂，你就乖乖地吃你的草就好了。”

 “不说就开战！”我威胁他说。

 “好好，跟你说说吧。你知道古月为什么在班里那么不引人注意吗？那是因为她不是这个时代的人，当然就跟我们不那么搭配了。她的那种气质是很美好的，只不过因为我们不在同一个时代，所以，那气质再美好，我们也完全感觉不到。这样，展现在我们面前的就是她那不怎么出众的外貌而已。不过这样挺好，我就不会有麻烦的情敌了。”孔大明说着，就笑了。

 “你到底在说什么呢？不一个时代，我们怎么会在一个班里啊？我们明明就在一起啊。”我有点搞不清楚孔大明的那段对古月的描述了。

 “所以说你不会懂的，你就知道吃草。不过兔子嘛，乖乖吃草就对了。”

 “切，既然她那么神，你怎么看出来的？难道你和我们也不是一个时代的？”

 “这就是缘分了，我在一个机缘巧合的空当，发现了古月的这一气质，才真正地懂了她。”

 “真会瞎扯！”

 “就说了你不懂，还非要问。”孔大明得意地说着回教室了。

 我愣在原地继续考虑着刚才孔大明的那段话，百思不得其解，这比昨天老师布置的思考题还难解。孔大明这家伙一定又在故弄玄虚了。

 突然想小便了，就急匆匆地跑向厕所。

 厕所里还真是热闹，赵可、苗墨和他们的一群狐朋狗友聚在一块抽烟呢。他们中没有一个比我大的，最大的也要比我小一个月，现在却聚在厕所里学大人的样子抽烟，真是可笑。其实他们没有一个人会抽，全部都是在浪费，吸口烟进嘴里就吐出来，却还要装出一副很熟练的样子。有人试着学大人那样吸，可最后被呛得眼泪都流出来了。我真想教训他们一顿。可这不是打雪仗，我不占优势，就乖乖地继续尿尿。

 刚尿完要走，苗墨叫住了我，说：“兔子？怎么不打招呼啊？你运气真好，还剩最后一根了，给你了。这可是我冒着被我爸暴打的危险给拿出来的。”看他说的那么严重，我就接了，还荣幸地让苗墨给点上。

 一口烟进嘴，我就感觉呛得受不了。可我不能表现出来，被他们笑就不好了。我是他们中最大的，只能我笑他们，不能让他们笑我的。于是我忍着，谁知那股烟向我嘴里的更深处去了。然后，我实在忍不住了，咳了一下，烟从嘴里出来了些，鼻子里竟然也冒烟了。

 此时，我成了焦点。赵可喊道：“兔子，什么时候学会的？不简单啊！”其他人也都附和着问：“怎么吸的啊？教教呗。想不到兔子还是老手啊，真看不出来！”我正慌忙地不知道该怎么解释，上课铃响了，于是大家放下话题，一窝蜂地冲向教室。扔掉刚吸一口的那根烟时，我想到了孔大明的那句话，兔子，就该乖乖吃草，抽什么烟啊！

 进教室前，嘴里感觉很不舒服，就突发奇想地去地上挖了把雪填进嘴里嚼，然后又吐掉。想不到还真感觉好多了，就像整个人都被用雪擦洗过一般，凉爽清透。不知道是不是因为这么一口雪的作用，我踏进教室的第一步，映入我眼里的就只古月一个人。甚至是她同桌，我再怎么看都看不到，只能看到古月一个人。她果然如孔大明所说，完全不是我们这个时代的人，她穿着翩翩的古装，正从高处微笑地看着我，像极了我家里那本画册上的嫦娥。
