---
title: 雨中道
date: 2011-08-05 21:47:33
id: 42
cover: 
categories:
- nise
---

 大家期盼已久的一场雨，终于下了起来。这一下，就是一整夜，一早醒来，雨还在下，一点没有要停的意思。大人们早上看到漫天的雨，雾蒙蒙的一片，就说：“啊，这样的雨才好啊，总算是下透了。”可是，我躲在潮湿的角落，想，又泡汤，今天哪儿也别去了。

 我坐在窗前，呆呆地看着外边下雨，想，这时候邓宇在做什么呢？他昨天说今天要去找他的女朋友呢。他的女朋友是隔壁班的班长。说起来可笑，隔壁班有一个那么霸道的熊大方，到最后却让一个女生做了班长。而且那女生学习也并不出众。为什么当上了班长，大家都不太明了。只是有好多的谣传，说是她的家人给校长送了几瓶酒，那酒据说很贵，我们想都想不到，一瓶酒竟然可以贵到那种程度，简直就是在拿整个社会在取笑。但那女生也不负家人的期望，把有熊大方的班级管理的井井有条，上周还得了一个文明班级奖呢！于是她就被大家称为“女强人”。总见电视上这么称呼那些很拼命很厉害的女人。她很像她们，她叫吴柯。邓宇说：“我和她见第一面时就知道，她就是专门克我的。”不过好像吴柯并不喜欢克他，一直对他不冷不热的，不拒绝也不肯定。

 昨天，邓宇说：“她今世天生就是要来克我的，再没有人像我和她那样配。她爱上任何别人都会是一个错误。没有我，她今生是毫无意义的。所以，我一定要拯救她，心甘情愿地被她克。”我们睁大眼看着他，不知道他到底是伟大，还是在胡诌一些歪理。这样有关今生和注定之类的道理太深奥了，有些接近神灵了。我们的脑袋根本考虑不了那样的问题。所以我们只能说：“那你打算怎么做？”然后，邓宇望着天空，说：“明天，明天我就主动找到她家里，跟她讲明这个道理，让她觉悟！”我们看着他那样说话的样子，真的好像是哪个伟大的人在讲道一样，在给人们最正确的指示。

 今天下雨了，不知道邓宇是否预测到了今天要下雨。如果他知道今天要下雨，那他真有点像那时候的基督传道士了。听老师说过那时候的基督传道士是很努力的，整天不辞辛劳地给人们讲道，指导人们走上正确的道路。下雨、下雪这样的恶劣天气根本阻止不了他们，他们可以舍去自己的生命去捍卫他们的道，去传播他们的道。如此，邓宇冒雨前去吴柯的家里，如果他再披上黑袍的话，就简直和那些基督传道士一样了。

 这样想着，我突然感觉我必须要去见证这样的一件事。要不然邓宇就太可怜了，像那些战死沙场的无名英雄一样，虽然做了很了不起的事，人们却都不记得他们。这不怪人们冷漠，全怪当时没有见证者，没人为他们颂扬。我不能让邓宇成为那样的人。

 于是，我撑起雨伞就跑了出去。街道上没有一个人，只有密密的雨帘，连接着天地。我停下脚步仰头看着这巨大的雨帘，这景象还真是浩大。移开雨伞，让身体接触那雨帘，顿时感觉到大自然的那股清新的凉意，仿佛瞬间就和大自然融合了一样。我真想化身成那雨帘，上顶天，下立地。

 “兔子？你干吗呢，傻了？”突然有人喊我。我就从大自然中被拉了回来。原来是邓宇，他正在赶往吴柯家里。他没有披黑袍，但打了把漆黑的伞。

 “你真去啊？”我问。

 “那当然，这可是关系到一个人的人生的大问题，不能随便就因为下雨什么的就不去了。”

 “那我跟你一块去。”

 “干什么啊，捣乱啊？”

 “谁捣乱啊！我是要做你做的这件大事的见证人。要不然你说是大事，可没有见证人，没人会相信啊。你就成无名英雄了，那就太可怜了。”

 “你的道理也挺多的啊。好吧，就让你一块儿去吧，记住不要捣乱啊。”

 我点了点头，说：“嗯，知道了。我只是个见证人，只看，然后记住，其他的什么都不做。”

 “走吧。”

 我们穿过雨帘，朝吴柯家走去。

 很快就到了吴柯家。邓宇过去敲门。出来的是吴柯的妈妈。她问：“什么事？“

 “我找吴柯。“邓宇说。

 “找她什么事？“

 “跟你说不清，反正就是有事，一定要对她说的。“

 “什么事还跟我说不清！走！走！赶紧走！我们家吴柯在写作业呢！“说着我们被吴柯的妈妈关在了门外。

 “我不会走的，我一定要对吴柯说，不然我会一直在这儿等着。“邓宇朝门内喊道。

 只听见里边传来隐隐约约的絮叨声：“现在的小孩子真是太不像话了。爱等你就等着吧。“

 “现在怎么办？“我问。

 “当然是等了。你不想等就走吧。“

 “我不走，我是见证者。“说完。邓宇没有再说话，安静地站着。

 此时的雨好像更大了，雨帘变成了巨大的瀑布一样，从天而降，拍打着大地，溅起了很大的水花。尽管撑着伞，还有吴柯家屋檐的庇佑，可裤腿还是被溅上了水，渐渐地，裤腿已经湿透了。

 我弯腰抓了抓裤腿，挤出了不少的水，顺着裤腿流到了鞋子里。现在鞋子里也灌满了水。我扭头看了看邓宇，他一动不动地站着，眼睛不知道在看着什么，很认真的样子。我顺着他的眼光看去，只看到一只小鸟穿过雨帘飞远了。我想那鸟真可怜，邓宇也一定很可怜那鸟吧。

 “你说刚才的那只鸟怎么下这么大雨还在飞啊？”我问邓宇。

 “什么鸟？我没有看到，现在哪儿还有鸟出来啊，都躲窝里了！”

 邓宇竟然没看到那只鸟，我可是沿着他的眼光才看到的那只鸟，真是奇怪。不过，我突然感觉邓宇跟那只鸟很像，都很可怜，那只鸟会不会是邓宇刚才灵魂出窍的化身？

 “嘿，找我干什么？“有声音忽然传过来。我和邓宇一起扭头看，是吴柯，她已经站在了我们面前。

 “哦，我，我。“邓宇一下子有点结巴了，我想他一定也是被吓了一跳，”我想对你说，我，我想拯救你。“

 “拯救我？我什么事都没有，用不着人来救。“

 “不，我们每个人都需要拯救。我们人类从一来到世上就是很危险的，我们都必须要相互救助才会生存下来。而且相互救助的两个人从一生下来就被定下来了，只有这原定下来的两人相互救助才会有效果，不然的话，只会产生出更多的分歧矛盾，还不如不互相救助，就那样和谐的自生自灭。”

 “歪理讲得不错啊。那你说说为什么你就知道我和你是那定下来的正确的要相互救助的两个人？”

 “直觉。直觉是最接近神的意志的一种思维活动，书上有这么说过，我也相信一定是那样的。”

 “直觉？你怎么确定你的那个思维是直觉，而不是突如其来的胡思乱想？”

 “直觉和胡思乱想不一样的，我可以确定那是直觉，因为它的出现是一瞬间的，而且它会让我感觉我浑身都忽然有了些变化。胡思乱想根本不会这样。”

 “哦，雨开始变小了呢！你回去吧，我妈快该发现我了。”

 “你要答应要我拯救你我才走。”

 “快走吧，看你们湿成什么样子了。你如果感冒了，有人会很困扰的。”

 “我爸妈才不管我那么多呢。”

 “笨蛋，才不是说的你爸妈呢。”说完，吴柯转身关上了门。邓宇赶忙去推，可已被锁上了。他喊吴柯，却招来了吴柯的妈妈。她吼叫着来到门边：“你们怎么还没走！再不走我就要叫你们家长了啊！快给我走！“

 “我们走吧。“我提议道。邓宇朝门内看了看，叹了口气，说：“走吧，我们来的不是时候，一定打扰到她写作业了。”

 于是，两把伞又撑了起来，开始往回走。等到家的时候，雨停了。但我却不想出去了，躺在床上发呆。听说，雨停不久，天空出现了一道很漂亮的彩虹。只可惜我没有看到。
