---
title: 雨季开始了——才怪！
date: 2016-06-05 20:43:48
id: 27
cover: 
categories:
- madao
---

 雨季要开始了吧。

 哪有，北方根本就没有雨季啊。

 可是，从早上开始，雨就一直在断断续续地下个不停。

 于是就想到了《雨季开始了》。歌里是个什么样的故事呢，反正已经忘了。总之调调是有些悲伤的，很喜欢。

 人总是这样，生活太过无聊，于是就要找点麻烦来。“为赋新词强说愁”。

 所以，虽说人一直都在追求快乐幸福之类，而实际上却往往更愿意沉浸在不知名状的悲伤忧郁之中，觉得这样很美。尽管矛盾，某种意义上，这种悲伤也是一种快乐吧。就像喜极而泣。

 啊，又成了轮回，辩证。

 写字一直都用的简书的编辑器，用着很舒服。

 前些日子写的文字顺便就给首页投稿了。只是抱着半吊子的觉悟投了而已，万一被采用了呢。不过心里基本是不抱期待的。我这样的文字根本不知所谓，会采用才怪。

 当然，一如既往被拒。不过这次的通知里附了投稿规则的链接，就点开看了。意料之中，都是些规规矩矩的要求而已。顿时有些火大。

 个人主义太过强烈果然是不太好的。遇事总是会第一时间站在大众或者权威的对立面，以彰显自己的与众不同。但有时候这种与众不同根本毫无必要啊。

 所以，我第一时间在下边回复了一条嘲讽意味好明显的评论。

 其实，回头再看的话，只不过是葡萄酸心理吧。明明才能不足，却常常怪罪到 规则 之上。规则 也只好摊手，怪我咯。

 啊，也真是难为 规则 了，明明是人类自己定出来的，却还要遭受人类的各种甩锅。

 突然好想大声喊，你没有错，错的是这个世界！

 终于把《告白》看了。

 因为最近看了凑佳苗的《物语终焉》，知道了她的小说改编电影《告白》，好像评价还蛮高的样子。只是因为看到定义是惊悚之类，就一直没看。对惊悚类型，实在是没有免疫力。

 后来，一个公众号上又看到推荐《告白》，正好休假，白天拿来看，总会好些吧。

 果然有很明显的凑佳苗风格啊，虽然没有看过原著，但就叙事视角与风格，跟《物语终焉》也是有相似之处的。

 最后，要澄清下，这样算不上惊悚吧，只是人物心理扭曲，做出了些挺极端的事而已。把人类如同草芥一样看待，来进行杀戮摧残，只为一个很简单或根本不足挂齿的理由，这种事情，动漫里边已经见过太多了。

 也许，停些日子，我会买来原著看看呢。还有，前些日子放入购物车的《日日之器》，到时一起结账吧。

 其实，像《日日之器》这样的书，我有本《最美之物》。

 独居久了，真的就会特别恋物。这样的书应该是不适合拿来读的，所以我一直都没有读。只是放在那里，闲的的时候，翻开看看图片就足够了。如果经济允许，照着书上的照片把实物买来摆在那里就更妙了。

 写字写到没什么可写的时候，停下来把玩旁边的小物件，也是打发时间的不错方式。

 刚才又去看了《小森林》。好多人会说看着看着就饿了，我却不会这样，因为虽然美食不可辜负，可那些料理美食的工具，也实在是太美了啊。

 最近对反乌托邦、反英雄之类的东西很感兴趣。

 就像《少女与战车》里的受伤熊，在被人欺负的时候，得到观众的应援，慢慢地爬起来，好像获得了力量一样，信心爆棚地准备反击。然而，下一秒，却还是被打趴下，重复之前的悲剧。这种反差真的很好玩呢。

 《告白》里也有一样的桥段。一边说着冠冕堂皇的话，之后却话锋一转，以“逗你玩的啦”结尾。

 啊，想到那个词了，这其实就是当下很流行的反鸡汤啦。

 而立之年，开始时常反省，自己现在这境地算怎么回事。真的要做些什么改变才行啊。

 然后，真的就做了，开始像个暴露狂一样把自己二次元的一些兴趣全都展露出来。之前，二次元相关的一些东西都只是自己暗暗地欣赏，从不会主动在人前去聊。毕竟大部分人还是无法理解啊。

 随着暴露这些兴趣，顺带也开始肆无忌惮地晒一些恶趣味的东西。

 这样也算是开始改变了吧。

 是吗。

 真的算吗。

 可是怎么总感觉好像哪里不对啊。

 这是人已坏掉的兆示吧。

 啊，已然夏季了啊。每天只知道匆忙地上下班，都没注意到蝉已经开始叫起来了。

 我望着远远的天空，听着蝉叫，啊，好安静啊，蝉在叫，人坏掉。
