---
title: 雪地里的战斗
date: 2011-03-29 21:13:29
id: 31
cover: 
categories:
- nise
---

 这种天气真是有点让人窝火。眼看马上就要暖和的天气，却突然接连地下起雪来，好不容易升上来的温度很快就又降了下来。看着已经白雪皑皑的大地，我就会想到栽在村子里人的手里的兔子们的悲惨命运，所以，我对大雪的第一印象不像那些看到雪片就雀跃的家伙们，我心里有点小小的忌惮。

 雪从昨天晚上开始下，一直不是很大，并且不连续，像秋天里的雨一样，不干脆，显得散漫，让人不爽。早上来上学的时候雪还在下，地上的雪也积了不薄不厚的一层，踩上去会有“咯吱”的响声。那种响声很清脆，倒是可以让人愉悦一些。不过可恶的是，还有风。在雪地中走路本来就快不起来，又刮着不近人情的寒风，这样的上学路途真是太艰辛了。我一路上都在想学校怎么会这么无情，我们都还是小孩子啊，这样的天气应该放假的，因为大人都对这样的天气有些畏惧，不想出门，我们小孩子更受不了了。这是很不公平的待遇。好像一切好的都是大人们的，而我们小孩子，只能乖乖地听话，好坏，我们没的选择。

 我正做着这样的痛苦思考，突然有个冰凉的东西正中我脑门，而夏飞正在不远处得意地笑，于是我意识到一场战斗要开始了。

 我马上断掉刚才的思绪，把每条神经都调节到战斗状态，然后迅速地弯腰，躲过一次进攻，接着顺手在地上扒雪，直起身子的瞬间团好一个结实的雪球，搜索对手的位置，最后干净利落地甩出雪球。我的投射技术果然是一流的，没人可以躲得过我的每一个投掷，夏飞很狼狈地被我砸得满脸是雪。

 “你太赖了，怎么砸脸啊？很疼的，砸得准也不能这么欺负人啊！”夏飞不满地发牢骚。

 正当我要表示些什么的时候，他突然亮出手中的雪球，向我投了过来。我话没出口，脸上就被重重地砸到了。雪球炸开，溅到了我正张开的嘴里，牙齿和雪粒相遇，牙齿都有点打颤，同时脸上被砸到的地方除了凉之外，还有清晰的痛感。砸脸还真是很疼的啊。

 受此一击，我马上醒悟：兵不厌诈。于是不再顾及其他的任何东西，只专注于进攻，猛烈地进攻。一个个的雪球从我的手里出发，奔向夏飞的身体。夏飞一时就只有防御的份儿。最后只好举手讨饶。为了防止他诈降，我时刻在手里握着颗雪球，随时都可以发射出去。不过这样周详的考虑结果没用上，他真的投降了，并且开始和我商量合作的事，准备到了学校向班长发起挑战。我如此漂亮的投射技术，当然很高兴地答应了，不然这项技能还真要被埋没了！而且，我还要求担任队长一职，所有人都要听从我的指挥，我要扬眉吐气了。

 我们很快就到了学校。学校里一派生机勃勃地场景，到处都是在打雪仗和堆雪人的人。这样寒冷的天，在这样的环境里，倒感觉不到任何的冷了，却温暖很多。后来证实，不仅是温暖，都冒汗了。

 我和夏飞到了班里就开始找班长——霍翔。此人，自称跟霍元甲有亲，家里又有些家底，还在武术班里练过几个月的武术，现在又做了班上的班长，所以很是不可一世。我这次要跟夏飞合作来教训他一下。

 不过我是队长。身为老大级别的人物，不便于直面敌人。于是就派夏飞过去跟霍翔说挑战的事。当时，霍翔正和米高、品亮谈论着什么事情，好像很兴奋的样子。夏飞雄赳赳气昂昂地走了过去，跟霍翔说了挑战的事。霍翔听了，轻蔑地一笑，然后扭头朝我这儿看了看，喊道：“行啊，兔子，有种！走！”

 挑战成功！

 我和夏伦，霍翔、米高和品亮，一起迈出班级的门槛，来到了战地，茫茫的雪地。

 在开战之前，霍翔走出来和我单独谈话。

 他说：“如果你输了，要给我办一件事。”

 我说：“什么事？快说。”

 “帮我给紫灵传个纸条。”

 我邪邪地笑了笑，说：“简单！不过如果你输了，你就要自己去把纸条给紫灵。”

 霍翔想了想，犹豫了一会儿，说：“好，一言为定！”

 然后，我们拉开距离，以投出的第一颗雪球为令，开始战斗。

 霍翔很猛地投出了第一颗雪球，雪球重重地打在了墙上，摔得粉碎，墙上也留下了个白白的圆点。夏飞看了看，喊：“打啊！”于是我们双方都喊起来，为自己鼓劲，接着就是雪球在双方之间的空白地带飞来飞去，堪称一场大战。惹得旁边的好些人也都停下了自己的事，开始观战。

 渐渐低，观战的人有点受不了了，就加入了进来。很快，双方都增加到了十多个人，场面更是热闹，周围的所有静物都被无辜地伤到，留下雪的痕迹。如果这些是子弹的话，此时这里应该早成一片废墟了，满目的苍凉。慢慢地我就感觉我真的身处废墟之中了，在和敌人做着殊死的战斗。

 战着战着，我突然找不到了夏飞。难道他已经阵亡了？太可恶了，我要替我亲爱的战友报仇。我更凶猛地进攻，好几次都命中霍翔，痛得他“嗷嗷”叫。敌人的惨叫就是我最好的奖励。我的精神陷入了极度兴奋之中。身周的雪很快被我挖光，飞到了敌人的阵地中。当我换个地方，发射又一个雪球时，我看到了我亲爱的战友——夏飞。他还活着，我真是激动坏了。可是我再定睛看时，他朝我投来一颗雪球。在他的身旁，霍翔在得意地笑。我顿时没了斗志，夏飞的雪球成功地打中了我。他叛变了。原来，我应该把兵不厌诈的道理记到底的，一刻都不可松懈，只要战斗还在继续。

 我看了看我的四周，我方已经只剩我一人，我成了光杆司令。我不得不投降。

 我接过了霍翔递过来的纸条，是张很漂亮的信纸，叠成了精致的心形。我不知道霍翔还会叠出这样精致的东西，于是就问他：“这你怎么叠的啊？”

 “不是我叠的。你快送去吧，少罗嗦！是不是想赖账了啊？”

 “谁想赖账了？不就递张纸条嘛，我马上就去。”我转身找紫灵去了。

 在学校的门口，我看到了紫灵。

 她一个人坐在学校大门前的石狮子旁边，对着学校前面一大片空地发呆。那片空地现在已铺满了雪，都是纯白色，我看着都有些晃眼。紫灵今天穿了件红色的衣服，和周围的白色雪地对比起来很显眼，我也正是靠这一点注意到她的。

 我走了过去，把霍翔的信纸递到紫灵的面前。她猛然回过神来，问我：“干什么？”

 “这是霍翔给你的。”

 “兔子，你能不能别再做这种无聊的事了！我不看，你还给他吧。”紫灵好像有些生气的样子。不过她生气的样子倒比她平常的样子要可爱好多呢，像是童话里的女孩一样。

 “我们已经约定好了的，我要替他把这个交给你。”

 “你们的约定关我什么事。别烦我了！”

 “我要守信用，不能就这么还回去。”

 “你守不守信用跟我又有什么关系！你不走，我走！”这下坏了，紫灵起身要走。我如果不把纸条交到他手里，我就是个言而无信的人了，我最讨厌的就是言而无信的人。

 我张开双臂挡住了紫灵，说：“我不能做一个言而无信的人，你一定要拿走这纸条。”

 “好吧，如果是你的纸条，我就接；霍翔的，我死都不接。”

 我听了愣了一会儿，正想着该怎么办。紫灵轻快地从我身旁走过，顺手拿走了那张心形的纸条，并说：“就知道你笨！你什么时候能不再被人这么耍啊？”话音落下，她已经走远了。

 此时，霍翔跑了出来，重重地拍了下我的肩膀，笑着说：“好样的，想不到你还真行啊。以后有什么事尽管找我，我一定会帮你的！”听了他这么一句话，我心里突然冒出一句：鬼才信呢！
