---
title: 风卷残云扫落叶，秋立也
date: 2019-08-16 22:35:16
id: 124
cover: https://jay4497.cn/assets/images/75961079_p0.png
categories:
- madao
---

有一天早上起来，一脸惺忪地望了望外面，一如既往的景色。窗外进来的风凉了许多，又有细碎的蛐蛐声传来，突然秋天的气息扑面而来，恍如置身于旷野，大地广袤，天空高远，万籁俱寂。转眼已经到了八月中旬，七月番已经过半。

总是会想要把自己喜欢的番推荐给谁，可是又有谁会愿意接受呢。最后只是在社交网络上一通乱发，然后再悄么声地删掉，不知道什么时候养成了这样的习惯。仿佛醉酒后对着世界耳提面命地教训，这等美好汝等怎么忍心错过。而酒醒之后，蜷缩于角落中，连连道歉，多有叨扰，我很抱歉。

所以，七月番有什么推荐的呢。当然首推《街角魔族》和《女高中生的虚度日常》啦。只要你追这两部，我们就还能坐一起喝酒吹逼。

前些天下班路上，不经意间看到有卖纸钱的小摊。突然想到，又到了中元节啊，又到了魑魅魍魉的节日。

到了当日。除了早上街角烧纸的圆圈圈，热闹的网络上并没有什么相关主题，完全比不过刚过去的七夕。翻来翻去，只有一家出版社盘点了一下世界上写各路妖怪的书单。不过竟然没有提及《百鬼夜行》，稍显遗憾。

我接触百鬼夜行的概念，从最深刻的开算的话，可以说《滑头鬼之孙》是启蒙，第一次了解到百鬼夜行真是太踏马的牛逼了，那阵仗完全不输十万天兵天将啊。再就后来的《xxxHOLiC》其中一集的百鬼夜行，算是鬼界浩大的一场祭典吧。再想到《夏目友人帐》，虽然没有百鬼夜行，但我想，如果玲子在世的话，将友人帐里的妖怪全召唤出来，也足够来一场百鬼夜行了！

因着这样的际遇，就入了套鸟山石燕的《百鬼夜行》，还顺带入了本《山海经》。可惜的是近几年懒入骨髓，只随手翻过几页，就搁置了。曾经想着了解众多妖怪的渊源后，可以写些虚构的小故事来博点眼球，反正一直都不擅长玩写实的东西。最后发现，不管写实或是虚构，废柴就是废柴，怎么都不可能写出好故事的，即使买了《故事》也无济于事。

《乐队的夏天》最后的大 Party 真的好看。

本来不怎么看综艺的，因为追番就已经够忙的了。但不知道哪儿听来的有海龟先生的演出，就去看了。发现还不错，可惜的是海龟被刷下来了。同时意外地发现原来新裤子是那么老牌一乐队啊，毕业那会儿有一段时间一直听《没有理想的人不伤心》，并不没有感觉这乐队很老。

这节目褒贬不一，不过常被提起的，最近在其它领域也常被提起的，就是宝藏XXX。

其实这种情绪像极了白学家。

明明是我先的，这乐队我从他们刚建立就一直在追，现在突然火了，你们这些后来者却没大没小地在那里叫唤得那么大声，真的是好讨厌，丢人，丢份儿。

其实应该大部分的人都不会反感自己的宝藏乐队火起来吧，只是害怕他们在迎来更多的追捧时，同时也伴随来更多的毁谤。本来只想静静地听歌，最终却被无情卷入纷乱的娱乐圈争端中，肯定就会想，还不如不火，保持小众多好，不赚钱我养你啊。

新海诚的新片已经在日本上周有一段时间了，貌似成绩也不错。因为有之前《君名》在国内的成功，所以网络上就会常看见有人情绪高涨地捧新海诚，讨论国内会不会上映之类。新海诚作为我的宝藏动画监督，我挺反感这种人的，从他们的各种发言中明显看出他们并不了解新海诚，只是盲目地一顿吹捧，这种人往往也很容易因为一些小事翻脸就开骂。所谓捧杀，便如是吧。

《乐队的夏天》最后一期中，好像是谁说了句「中国的乐队都太懒了」，好像的确是没有错的。GALA 发布《新生》复出后，却一直没见出什么新歌，果然这些乐队签了大厂后都变得太懒了。
