---
title: 飞起来啦
date: 2012-01-29 16:03:11
id: 49
cover: 
categories:
- nise
---

 2012年1月11日，下午三点五十分。我走在回家的路上。

 不知道为什么，今天的我，心里有莫名的失落感。虽然我不太明白失落这个词，但我很肯定，我现在这样的心境就该用失落才最好。不知道这算不算一种超能力。我曾对路凡说过我的这个能力，他根本毫不在意，还说我已经无可救药了。他其实不是什么好学生，只是会写些莫名其妙的东西，还受到过老师们的表扬，我跟他提起我的这能力之前就已想到了他会怎么说，但因为他写的东西很莫名，我的这种能力也很莫名，所以就禁不住问他了。

 这简直是糟糕透了。明明假期就在眼前，而且就快要过年了，但怎么却高兴不起来呢？这完全不像是我，我有一刻甚至怀疑我是不是被什么奇怪的东西附身了。但我试着控制我的脸部去笑，的确笑出来了，于是我确定，我还是我。

 “嘿，兔子，耍什么酷呢！”赵寒突然从我旁边经过，和他那些吵闹的朋友们一块儿。他们都因着赵寒的话在笑我。以前我并不会太在意，可今天却觉得他们格外地吵闹，我必须要努力控制自己的情绪，如果一不小心松懈，一定就会被惹恼，疯狂地朝他们大骂的！我不想那样，于是我小心地控制着，直到他们离开我的视线。

 我长长地出了口气。无意中想了想赵寒刚才说的话，不由地笑了出来。他说我耍酷，一定是因为我的成绩。今年期末，我的成绩居然没有拉到最后，考到了中间。刚才的发奖大会上，还被校长表扬了一番。这的确是够我拿来炫耀的。但我没有，还摆出了一副很忧郁的神情，所以，一定会被认为是在假惺惺地装酷吧。

 一想到这儿，我有点想冲上去对赵寒他们解释一下了。因为我从来都把考试成绩排除在我的生活之外，也不想靠着成绩去唬人。我想对赵寒说，别误会了，我没有在耍酷。那点破成绩才不值我这样呢！我是真的有更重大的事情在烦恼呢！

 可刚要起步时，我放弃了。赵寒一定会怪笑着说，哎哟，我们兔子真伟大啊，整天都有那么多的大事要处理啊，真是了不起啊！你怎么不做国家总理啊！然后，他会和他的那些朋友一起大笑着离开。如此，我就又被他们嘲笑了。

 实在没有办法。考试成绩上升了，又迎来了最最热闹的寒假，心情却变得这么糟糕。而且更要命的是，好像大家一下子都疏远我了，没人陪我玩了。如此，我的这种破心情要说给谁啊，没人来聊聊的话，我想我真的会憋疯的！我此时比以前的任何时候都急切地需要一个朋友，并且要求也极低，只要能安静地听我说话就行。但望望路上，已没了人影。

 眼前，空荡荡的路一直伸展到村子里，村子远远地看去，满眼的树，感觉就是个树林在那里。路两边是看不到边的麦田，绿油油的，整个冬天它们就没怎么长高。麦田里，稀稀拉拉得有树，都没有了叶子，干枯的枝干乱乱地伸展着，很像个老头子。但春天来了之后，它们又会长得枝繁叶茂，生机勃勃，想来真有点不可思议。老师说的果然没错，大自然是很奇妙的！

 当你不知道前面的路要怎么走才好时，就停下来，看看风景，回头看看也好，就算依旧没有找到答案，心情总会好一些的。心情好了，事情就好解决了。不知道是谁，对我说过这样的话，到现在我都不明白什么意思。但这时，我脑袋里浮出了这句话，于是我想，应该就是这时候用的吧。我充满期待地回头去看，然后，我笑了。

 我看到了不远处的小薇，她正走过来，而且正举着手，嘴也刚好张开。看到我回头，她吓了一跳，手缩了回去，嘴也闭上了。我停了下来，等着她走过来。

 “怎么今天这么晚回家啊？”小薇问。她说话还是那么好听。今天全校的焦点都在她身上，所以衣服穿得也很漂亮，是让人看着就觉得耀眼的红色，那果然是跟她最配的颜色。

 “其实我很想赶快到家，然后疯玩的。可心里一直感觉不太对劲，就走得慢了。”我想，小薇一定就是老天赐给我的那个朋友，我可以对她说说我的失落了。

 “怎么不对劲了啊？今年考得好了，不习惯？”小薇望着我问。

 “不是，考试从来不会被我放心上的，考的好坏完全没关系的。就是莫名的感觉心里高兴不起来。”

 “莫名的？就是没有原由地就不高兴，这怎么回事啊？是你想太多东西了吧。”

 “我都不怎么读书，想的一定没你们多吧，你们看起来都很高兴啊。”

 “这不一样，我们都只想些书上的题，最多只会累，不会很影响心情；反而你想的比我们要丰富广阔呢，人生啦世界啦，好像你都会经常想其中的奥妙吧，像个大人一样，那样的问题很容易让人困惑的。就像你现在，想着想着，就不知道怎么的就心情被压抑了。”

 “是吗？听起来还是一件有点危险的事啊。”

 “嗯，要不现在好像大人都在说什么不想长大呢，大人那样的问题很恼人的。”

 “可是我怎么会很想赶快长大呢？”

 “诶，对了，你就快要十三岁了吧。会不会是因为你要长大了，潜意识里会烦恼啊，所以就高兴不起来？开始有大人的特征了。”小薇这样一说，我脑袋里不知什么地方突然动了一下，心情也有了些缓解。

 “你是说我就要变成大人了？”我说完，心里竟然开始有点得意了。

 “是啊，十八岁就要成人了，现在已经开始过渡期了。”

 “不愧是学习好的人啊，知道的就是多，要不然我今天真要被这糟糕心情憋死了。”我渐渐感觉到有新鲜空气进入胸腔，身体里也由于这样的空气感觉清爽多了，愉悦生发起来。

 小薇笑着看着我，说：“看来你心情开始好起来了啊。”我点了点头。停了一会儿，她突然又问：“你上一年跟我要的电话号码，怎么一次都没打过？”不知道她怎么会突然问这个问题，我记得我当时很认真地记下了她的电话号码，而且特自豪。可回到家后，在电话机前站了好久，还是放弃了，于是这个号码就一直躺在电话机下边的抽屉里了。

 “本来是想打来着，后来因为什么事，想不起来了，号码丢了，就一直没打。”我小心地说着，因为我感觉到了一股杀气。

 “丢了？是给人了吧。”小薇的表情也有点不自然了。

 “对不起，我错了。”说完，我拔腿就跑了。因为小薇正从地上捡起一根木棍。

 我一边努力跑着，一边使劲地恨着蔡亘。他很喜欢小薇，知道我有了小薇的电话号码，就一直追着我要。我原本不想给他，因为小薇是那么美丽的人，蔡亘根本就配不上。可后来，蔡亘太烦人了，又一想，电话号码在我那儿也一直没用，就给了他。可没想到他会把这事告诉小薇。

 虽然这样恨着蔡亘，但有小薇现在正拿着棍子追在我的后面，我知道她永远也追不上我的，所以，我不会担心，反而非常的开心。渐渐地，我感觉我要飞起来了，正面着前方美丽的夕阳。
